中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法
而我卻都叫俗氣
先心息一下
就是這樣念
所以你要念它的時候你可以完全融入
觀想它的向好莊嚴
譬如說我們賢教裡面常常講
百好婉轉五心
可以乾墨澄清四大海
你可以局部局部去觀想它
那如果觀想不出來沒有關係
就觀想一片光
整片都是光
你越心越虔誠越專注
它那個光就越具體
越大越亮
其實形象那是緣起
但是它的內涵
它真正的內涵是那個大能量
是那個大光明
所以稱它無量光
那無量光又是永恆存在
本來如是
所以又叫做無量壽
無量光叫阿彌陀佛
無量壽是阿彌陀佑斯
這是梵文
所以我們在
剛剛唸的那是藏文
因為我受法是
藏傳的
仁波車教的
所以當然他們在稱的時候
就用藏文去唸它
而不是用梵文
那一般若是咒
通通是梵文
那少數幾個是藏文
那譬如說我們常常說百字明
當然是梵文
所有的咒大概都是梵文
那一個人
你說他學得很好
大部分他還是會很尊重傳統
來源是梵文
那我們就永遠保留梵文
因為那個是尊重
然後也是不可思議
多涵
就它的內容
很多你把它翻成中文
就是不具足
所以就不翻
那五部翻其中的一個
那咒語大部分就是五部翻最重要
頭諾尼
因為它裡面的意義太多
所以不能翻成藏文
或者翻成中文
但是這個是稱佛號
是來稱他的名
出有外的如來應貢正便知
你這圓滿的佛陀
你是我的護主
你是無量光
所以我向你皈依
向你致敬鼎禮
它有具體的內容
所以就用我們學來的東西來學它
好 都進來了嗎
好 我們現在開始上課
今天早上都是上課
那下午就開始就要修了
翻到第三頁
我念 你就慢慢看
其實這個你若會用那個龍馬拼音
你直接就唸這個就很準
那如果不會你念中文
我們也盡量讓它接近
因為中文很多不會恰恰好
所以現在有很多咒語
你用國語念也不對
用臺語念也不對
用客語念也不對
用什麼念都不對
本來都對
但是久了
老師一代傳一代
減一點 減一點 走一點
到我們這代就差很多了
實際上你若用動調那個時候
還送調那個時候的發音
客語念都一定對
我們現在唸這麼久
走這麼多字
尤其有的
它會
你想說
很漂亮
漂亮
國語要怎麼注音
要嘛沒有這個字
也沒有這個音
你用ㄅㄆㄇ怎麼拼都拼不出來
漂亮喔
怎麼拼都拼不出來
所以很多東西你用
現在世界上的語言
最通用的就是這個羅馬拼音
什麼語言
幾乎都用它
所以我們就用它
好 來
中中
ㄉㄧㄥㄉㄟ
ㄉㄧㄥㄉㄟㄉㄟ
ㄉㄧㄥㄉㄉㄟ
藏定內底心血法 紮種法 養大法
祖輩桑節公佈 五百美勞恰恰囉
全都將受祈禱
藏定內底心血法 紮種法 養大法
祖輩桑節公佈 五百美勞恰恰囉
全都將受祈禱
藏定內底心血法 紮種法 養大法
祖輩桑節公佈 五百美勞恰恰囉
全都將受祈禱
OK 我們都是喪三更七的
雖然現在可能你還不熟
但是隻要唸再唸唸再唸
慢慢就很自然
其實學奏
你剛開始其實也不一定要跟著唸
尤其唸很快的
不要跟著唸 會有挫折感
唸很快的 你都聽就好
心息 心息 心息
它就入你的種子
入你的種子呢
這個種子會起陷阱
會催動你的嘴巴跟跟跟
很自然就會
你先把它記到你的心裡
那嘴巴慢慢配合你的心
就越唸越順 越唸越接近
就這樣學
不然會很有挫折感
怎麼唸都不對
因為你心息不夠
所以學任何東西
尤其像音樂
你一定要一開始小時候
不要聽你老師教的
要先去聽世界那些大師演奏的
不管你學鋼琴 小提琴
什麼都一樣
你一定要去找那最厲害的
聽聽聽 不要聽你老師的
因為你老師其實是很假的
差太多
他一示範你就被他誤導
你一定要寄進來的是那個最棒的
我們今天來
寄進去的是最莊嚴的阿彌陀佛
你把它寄進去
以後你看到什麼
都想說我心裡面的比你還莊嚴
會保住那一份
所以第一個印象很重要
第一個印象最震撼
所以密法裡面有一個叫
聞極解脫 見極解脫
甚至有觸極解脫
也有藏極解脫
甚至透過你的眼耳鼻舌身
都可以達到解脫
本來就是這個樣子
如是因如是果
什麼年齡就從什麼地方解脫
什麼地方跌倒就從什麼地方爬起來
你被什麼杖住了
就從那個地方把它解開
其實我們要知道
一切 任何東西
從來沒有黏在一起
你要讓它黏在一起
要加很多功夫
像現在的黏軸機
那個也是科技的很大的突破
你譬如說
以前小時候用鉤子
鉤子塞進水裡
鉤子軟了就開了
你要撕 當然會壞掉
所以我們曉得它是怎麼成形的
怎麼要把它還原
你懂得只要有智慧
什麼東西都當下就可以解脫
我們解脫不了是因為沒智慧
不懂道理
所以學佛要解脫
要有智慧
不是單憑信心 單憑虔誠
當然那個很重要
但是那個跟師父引進門一樣
信心是讓你有進去的
信為道源功德母
是引發你的動機要進來
但進來以後怎麼走
當然就要智慧
要曉得怎麼走才對
不是一直走
所以這也是一樣
剛剛我們已經
透過我們最虔誠的心
最美妙的音聲
最好的觀想合掌
密法裡面常常說三密相應
身要結印 口要頌咒
意要觀想 身口要相應
我們最後一次
就把這三密合為一樣
就合掌
這樣也可以合掌
這樣可以合掌
將點滴滴心血吧
紮種吧 養大吧
作筆三節根布吧
眉來恰恰落
全都加速起
致敬鼎禮
當然你要做出這個動作
全都加速起
都沒有表情
不是 你這個合掌
要很虔誠地下一下腰
柔軟一下
所以你看達賴喇嘛
他的長髮
身體不斷在那邊搖動搖動
其實他不是不知道的
他融進去他的法界裡面
所以他很自然就會動
好
接著呢 母音
母音就是我們身體裡面
發出來的聲音
所以你發他的時候
一定要從身體裡面發出來
但是他不同部位
第一個呢
嗯 這個是
嗯不算在裡面
嗯一般就是咒的開始
發音開始
就我用最恭敬的身口
一虔誠的心
恭敬的心
來念下面的音
所以嗯不在母音裡面
嗯 然後母音呢
從啊 啊就開口
啊 啊
往裡面深一點
就要延長
延長他的那個氣的長度
所以必然要從比較深的地方去發他
那一般就會說
又發長音又發中音
啊 啊
咿 咿
嗚 嗚
然後這個就有點難了
我們臺灣人
這個音很難發
那個舌頭要捲進去
舌頭捲進去
rz rz
rz
哈哈哈
一字兩字
rz
但是不是rz
不是那個
rz
就是要
你要是用深度的
因為母音
音就是從裡面出來的聲音
止音就是表面的聲音
所以發出個 日 日 日
那個聲音要往裡面
然後一個 日 一個日 一個日
一個 日 一個日 一個日
日 日 日 日
然後雙母音
A I O R M R
這個是十六個母音
我們再念一下
嗯 啊啊 咿咿 嗚嗚 日日 日日
A I O R M R
感覺一下每一個音
它的發音部位在哪裡
啊啊比較表面
咿咿 嗚嗚 是不是越來越深
所以前面這個是從表一直到深處
不要念 啊啊 咿咿 嗚嗚
就都只有在嘴巴念 那不叫母音
母音就是要從身體裡面發出來
所以呢 這個又叫智慧音
就喚醒你全身的細胞
把內臟都調動
讓它開始有氣 開始
所以 算我吹牛好了
我講再多話都沒有問題
因為都不用費力氣
為什麼 臉有缸腹了
什麼東西輕輕地說就很大聲
靠著要說怎麼解解 不用了
所以很多東西就是說
你如果找媽媽
為什麼能這個樣子
也是我從一開始
就對這個母音子音很用功
我發覺他們唸的都不對
因為沒有真正念到
什麼叫母音 什麼子音
子音本來是不應該發出聲音的
譬如說 嘎 嘎 就這個
那你不得不發音啊
所以只好從裡面送出來
嘎 咔 嘎 嘎
那個有H就是還要加氣
加氣送
那最後一個嘎
那有嘎臺語有國語沒有
所以我們河洛維是比較有文化的
是比較有文化
因為很多音都包含
但是國語自然又是北方的
所以其實他們很多音沒有
所以用國語注音是最笨的
現在我看很多咒語
中文的
還用國語注音
那真的有夠離譜的
你不要注音來讓人家不會念
不對
你一注音比較力量就不對
所以那個是千萬
你如果注音的時候
你看它的字旁邊有啵啵啵啵
你就不要注音
因為那是誤導
那完全不對
你既然要注音就要注音對的
注音不對的
所以
好
那母音沒問題了
再念一次
注意哦
ok
那你若
你如果要吐啥起來
沒聲音
你就開始發這母音
念個二十一遍
那個氣
裡面就被你喚醒了
然後接著呢
齒音
齒音就是口齒清晰
不會這樣甘地甘地
它發的部位
我們先第一個
就開口聲
然後第二個是
然後第三行
捲舌
不捲舌是大
捲舌是大
然後第四行
就是不捲舌就大
那第五行呢
是開口
張開嘴唇發音
好
到這邊為止
就是嘴巴里面的
比較清楚的五個部位
然後每一個部位呢
又有五個音
捲舌
念一遍
然後捲舌
這有點好像雜的聲音
有點像雜的聲音
但事實上沒有到雜
還是維持得
但是舌頭要捲進去
第四行
最後
然後接著下來呢
這個其實
它為什麼還是屬於止音呢
重點就是
它只是在嘴巴這邊發聲
剛剛那個
是要往裡面
發出聲音
這個地方
就在嘴巴這邊就可以
然後
就在嘴巴這邊
它碰觸的不太一樣
然後
這五個音呢
都是跟那個有關
嚇了一跳的
然後
剎車的
下了
然後
剎
好 我們從前面開始
再一遍
OK
有沒有哪一個音沒有把握呢
那個前面那個
算是清音
那第三第四算是拙音
就比較拙
音比較拙 比較重
前面這兩個比較輕
比較涼
就比較拙一點
比較拙一點
就是鼻音
最後一個音都是鼻音
也是鼻音
所以最後一個音是鼻音
前面就兩清
兩拙
拙音
好
這個
這兩個呢
就是
幫我們叫醒我們
全身的發音的細胞
因為修行
那個
嘴的行為很重要
你不要說話會嚇到
說出來就是要很道地
很到位
那一聽
就印象很深刻
很容易聽清楚
你在講什麼
這個是一個
有些人思想很好
智慧很高
但表達能力很差
以前我們一個教授
在教我們流體力學
體能的樸素學位
他講話的途徑
所以都講在嘴裡
他就沒辦法想了
他就這樣
一直嚇
兩個嘴
嘴裡
一直嚇
我們就要一直吵
所以在聽的時候
就一直吵
很多人就
我吵一個
他就吵一雙
他就吵起來
他出了好幾本教材
那是真有學問
但是他不會表達
所以
我們雖然不是很聰明
但你如果表達能力比較好
那其實
人家比較能夠接受
好 接下來就法身技
法身技又叫
智慧技
因為這個就是一切法的實相
佛說一切法
都在講緣起法
緣起法就是
空性法
空性法就是實相法
緣起法是世俗地
空性法是聖意地
世俗地不離聖意地
聖意地不離世俗地
你世俗地如果不懂
不可能懂聖意地
你若聖意地不懂
不可能懂世俗地
所謂地就是真理的意思
那我們現在大家都懂
懂表面
不是懂真理
不是懂真正的內涵
只有那些專家
才敢說他懂
我們是掛湯篩
說你不懂又好像什麼都懂
說你真懂
你講看看你懂什麼
就講不出來
講到某一個程度就停了
好 我們來看
這也是梵文
順便介紹一下
因為這邊有一個
三個彩色的
剛剛我們念那個
就是最內遷
最內遷
最內遷的正中央
這個字叫OM
然後這個OM下來
OM下來第一個字
是倒過來的OM
所以它是順著時鐘
OM
它最後有一個
這個是母音
然後第二圈呢
第二圈也是一樣
這個OM再往下
第一個字叫GA
但是這時候要逆時鐘
GA KA GA GA NGA
JA CHA JA CHA NYA
DA TA DA DA NA
BA PA BA BA MA
YA RA LA WA
它變成逆時鐘
紅色的字
剛剛是白色的字
順時鐘在最內遷
然後紅色的字在第二圈
然後第三圈又是順時鐘
所以你再往下看
第一個字叫YA
YA
這個YA
順時鐘
YA
我們一起來看一下
OM
YA DARMA
不曉得怎麼寫字
好荷爾雅
YA
YA DARMA
羅馬拼音比較
要注意的
第三行的第二個字
比較卡悠
要念
恰悠
那個C是念
剛剛我們指音的時候
不是恰恰
第二行
所以是恰悠
恰悠
好再來一次
OM YA DARMA
HETU BRABHAVA
HETUN TESAM
TATHA KATU
CHA VATTA
TESAM CHAYO
NIRODHA EVAM PADI
MAHA SRAMANAYE
SVARHA
那YA下面一點
就是剛剛的第三行
NA
要舌頭
稍微頂一下
TA TA
包括像
OM MANI
PE ME HUNG
那個NI也是要
NI不是隻有N
是N下面一點
所以要往裡面塞
就要往裡面發音
OM MANI PE ME HUNG
不是OM MANI PE ME HUNG
我們都這樣
不對
OM MANI
要收進去
這個是範文
跟我們習慣不太一樣
多出了一個
往裡面收的音
就是有點捲舌
然後氣也有點往裡面收
那個聲音
好再一次
OM YA DARMA
HETU BRABHAVA
TA TA KA DO
YA WA DA
DE SAM CHA YO
NI RO DA
EM WANG PA DI
MAHA SRAMANAYE
SVARHA
到這邊為止
其實都是在清淨我們的口音
清淨我們的意念
清淨我們的呼吸
清淨我們的執著
這個都清淨了以後
前面那個
OM DEN DE
那是聲口音都清淨了以後
才開始
修
才開始修儀軌
好那我們現在就開始來修儀軌
要往生西方
極樂世界
有四個條件
必須要具足
第一個條件
就是要深信
有極樂淨土
極樂淨土有阿彌陀佛
在那邊帶著觀世音菩薩
還有大師之菩薩
還有無窮無盡的
菩薩
聲聞言訣都有
在那邊教化眾生
那這樣一講很空洞
譬如像
西方極樂世界長的什麼樣子
黃金為帝
所有事實
所有連風吹
什麼都是在說法
鳥在叫也在說法
通通在說法
所以很難去想像
所以要想它的物質
的淨土
比較不具體
而且像我這個高拐高拐
我想那一點
對我一點吸引力都沒有
一個房子黃金做的
房子有什麼好看的一點都不好看
所以不需要
因為事實上
那個正報
是人
那個環境
那個是一報
有正報
就必然有一報
所以你只要
跟阿彌陀佛觀世音菩薩
大師之菩薩建立好關係
就好
你去那邊就是在極樂世界
所以我們認人
不認靜
不需要去觀想
不需要
所以就把它簡化
觀想歸一境
就你想要修這個
那你當然要曉得去什麼地方
那問題是
去什麼地方我不知道
但我知道那一個人
我要去那一個人的地方
那個人就是在那個地方
所以你認人就好
所以我們這裡面沒有觀想
西方淨土的內容
只有觀想
阿彌陀佛
觀世音菩薩 大師之菩薩
大師之菩薩在密教裡面
又有叫
金剛手菩薩
多勁強
就金剛手菩薩
所以
他是大力
他是拿著金剛錘
可以摧毀一切魔杖
可以破除一切
他是一個大能量者
所以我們講的叫大師之
就代表他
很強而有力的勢力
強而有力的威猛力
所以在密教裡面
金剛手是同一個
金剛手也就是金剛薩多拉
貝瑪桑巴娃
一樣
他們其實都不同名稱
但是都同一個
他可能是不同的傳承
不同的長相 不同的身色
但都是同一個
所以剛開始
當然你就要先念
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
裡敬阿彌陀佛
南無就是裡敬的意思
南無阿彌陀佛
古如 德瓦 達基尼
古如就是上師
德瓦是本尊
達基尼
是空行父
這個在密法裡面叫
三根本
根本上師
根本本尊
根本空行父
那個上師
加持本尊
成就
空行母的護持
所以我們就要曉得
阿彌陀佛
就是我們的上師
就是我們的本尊
阿彌陀佛的所有建築
就是我們的空行
就是我們的護法
所以全部都不離阿彌陀佛
所以你只要修阿彌陀佛
就通通足夠
所以這個是
因為顯密要合起來
但是我們一般
一講到上師
就有點排斥
其實我剛剛講過
上師就是加持的根本
三根本里面
加持的根本叫上師
成就的根本叫本尊
護持的根本叫護法空行
這樣可以懂吧
所以不要排斥
八宗本來是一
通通是佛法
不要八宗明明是
兄弟
但是都一天到晚互相打擊
攻擊
我有的跟你分享
你有的跟我分享
我們八個人一個厲害一部分
我們八個人大家都很厲害
我們八個我最厲害
你們都笨
所以學佛
觀念一定要正確
要越修越開闊
不要越修越狹隘
要越修
越含蓉力大
不要越修越固執
越心胸狹窄
要越修越解脫
不要越修越束縛
纏縛得很重
但是我
很客觀的說
那些所謂修得好的都很固執
就一副不可理喻的樣子
自認為修得好的
但真正修得好的
一定很親切
所以從今天開始
即使心裡
沒有那麼親切
也要裝一下
臉部帶一點微笑
不要嗡嗡
你嗡嗡叫一隻蛇
沒人理你
你叫外人也沒人理你
你就只好自己受用
吼只吼我
沒人理你
你如果面帶微笑
輕鬆一點
誰都會把你當朋友
他也會教你
也可以從你這邊學到他想學的
為什麼不這麼做
所以那個很重要
放輕鬆
面帶微笑
你現在就可以
開始很自在
不要緊張 不要嚴肅
不要一副肅殺
肅殺之氣
沒有人理你
然後又把自己弄得很難過
何必呢
那個觀念一轉你整個人就變了
接下來
我們就要開始發心
我們為什麼要學佛
就是為了要
饒億眾生
為了要饒億眾生
因為要度
所有的友情
那為什麼要度所有的友情呢
如果沒有這些友情
尤其
最重要的是我們的父母
我們的師長
那大家可以想一想
他走了以後
可能變成你的學生
對不對
可能就變成你的學生
父母呢
走了以後
可能變成你的孫子
不會變成你的兒子
可能變成你的孫子或者曾孫
所以你就可以發覺
這裡面其實沒有大小
沒有大小
這次養你的伯母后世人
可能是比你的孫子
比你的後輩
所以我們一樣
今天很親切的
亦不交往
變成很疏遠
所以隨時都在動
都隨著因緣在動
所以我們一定要要曉得
現在你所看到的是這一期的夜
這一期的因緣
過去看不到
未來看不到
那你為什麼不把它擴充一點
什麼人都不要得罪
什麼人都要報恩
及時
一天到晚
找你麻煩的
可能是你過去的
大恩人
為什麼一天到晚找你麻煩呢
如果不這樣
不能平衡啊
他過去不斷地
施予啊
現在逮到你了
當然要多少要回來
不是故意要 他很自然會要
自然會要
所以那些一天到晚
找你麻煩的
跳一個思想
一定過去有恩於你的
而且對你特別照顧
那
一方面可能我們那時候不曉得回報
不曉得感恩
他氣在心來
後來你不要讓我等著
等著我找你麻煩
所以那時候
大恩人變成現在的大敵人
所以我們就要曉得
這些其實都很好笑
就一念不察而已
那所以
我們要改變人跟人的關係
也是一念之間而已
你對人家好
大家都舒服嘛
你對人家不好 大家都難過嘛
為什麼要弄得這麼難過
為什麼不讓大家都舒服一點
所以千萬不要
找人家麻煩
千萬不要
寧可讓人家找麻煩
不要去找別人麻煩
因為別人找我們麻煩
是在削我們的業
我們找別人麻煩
是在製造我們自己的業
你有笨到那個樣子嗎
所以
要聰明一點 要有智慧一點
好 那一樣的
我們修行
為什麼有那麼大的動力
因為我們承擔了很多願力
就好像
你如果一間公司
是你自己做老闆
老闆是要休息
你如果一間公司
一萬人
你可不可以隨便休息
說停就停
就停了
如果做事好像為自己付出
我說停就停了
因為沒有什麼負擔
但是當你要對很多人負責
你就不敢隨便懈怠
那發福利心就這個意思
而且
最重要的發福利心是
導異對方
你可以做得很瀟灑 很客觀
那如果說
自己要成就了
你會做得很主觀 很有得失
那壓力會很大
所以當然
為別人
成就得快
而且成就得沒壓力
為自己會很累
而且壓力很大
你有智慧
你當然知道要怎麼做
所以為什麼會要
出離心以後要發福利心
因為要改團大家就要改團
不可能說
你每天吃好
用吃好
你父母
在那裡獻丹豐
在那裡吃鵪鶉
吃番薯籤
所以一樣的
其實我們心意放大
你的心就越客觀
越柔軟
吃的含量就越大
做起事來越輕鬆
而且做一件事可以擾養很多人
打一個比喻
你一個很好吃的東西
你一口吃下去
你只會想
有可能痙攣
有可能血壓馬上飆高
這個高熱量很好吃的東西
我們
切到一塊一塊
大家吃得很開心
吃得很開心
吃得很安穩
所以不要太自私
我們最大的麻煩
我們最大的敵人
就是自私
我們最大的恩人
就是感恩
你若曉得感恩
曉得迴向
對你自己是最好的
自私是對自己最不利的
當然我們
無始無名
哪一個我一起來都是自私
我所
越弄越大
負擔就越來越大
業力就越來越大
業障就越來越多
所以你如果想解脫
想自在
當然要慢慢放
放不是要丟掉
把多出來的迴向給需要的人
我們沒負擔
自私就是這個道理
因為對你來講沒用
對別人有大用處
為什麼不
讓那東西變得有大用處
你在自私什麼
你在抓什麼
什麼東西可以帶走
那個帶不走的
反而是到最後拉著你放不下的
東西
你最喜歡的東西
最愛的東西
就是你最後放不下的東西
就是最後讓你
掉下去的東西
所以
還要爭取什麼
一切都沒有意義
但是我們沒意義
可能對別人很有意義
多出來的錢對你沒意義
但多出來的錢對別人很有意義
對不對
多出來的食物對你沒意義
但對沒有東西吃的很有意義
所以
你把你沒有用的東西
讓它產生大用
你就是有智慧
你就是慈悲
所以要怎麼學
就這麼學就這麼修
道理是如是
我們有沒有依禮奉行
如法修持
這個就看你有沒有修了
接著
皈依完以後
只是得登佛果位
我因一度諸有情常以此念
就用這個要度眾生
能夠達到佛果位的
這一個動機
隨時都皈依三寶
因為只有三寶
能夠讓我們成佛
只有三寶真正能夠
饒予眾生
當然可能有的別的宗教
不同意這種說法
但是我們如果對佛法真正的理解
也對別的宗教
有一定的理解
你就會深信果真是這個樣子
因為其他的宗教
都是有一個控制者
有一個不能突破的
東西在
但佛法呢
是徹底的解放
徹底的突破
不留一絲一毫的殘渣
所以佛法還是
所有的宗教裡面最究竟的
這裡面當然我一定要
常常皈依三寶
也就是所謂的佛法生三寶
要怎麼皈依怎麼行呢
一定要智慧跟悲心
悲智要雙應
智慧裡面不要忘了慈悲
慈悲不能離開智慧
要悲智雙應才是真正的佛法
如果只有悲沒有智
是在找麻煩
是在製造煩惱
如果只有智沒有悲
那等於是
沒有用的東西
你有很高的智慧
那你不去找一宗
拿這個智慧幹嘛
所以這兩個一定要雙應
一個是行而上
一個是行而下
但行而上行而下
要互相配合
你沒有智慧
你越幫越忙
你有很大慈悲
沒智慧真的越幫越忙
你有很高的智慧沒有慈悲
那徒有智慧沒有用
那是很可惜的
所以平常就要多訓練
智慧跟悲心要雙應
雙應就並行不悖
就互相相輔相成
我知道要悲智雙應來饒一眾生
智慧可以讓他真正的解脫
慈悲可以拔苦於樂
慈悲就拔苦於樂
所以人家陷在那邊
你有慈悲就可以把他抓出來
但是這些東西一定要勇猛精進
因為其實能量是被壓迫來的
那球為什麼跳得很高
你把它灌越多氣
它越有彈性
但是也不能灌太多就爆掉了
所以怎麼去拿那個恰到好處
不能裡面都沒有氣
沒有氣就沒有能量
但是也不能太飽
太飽不好控制
亂跳
所以什麼東西這個叫中道
不能沒有也不能太多
過於不急都不對
但是勇猛精進
當然你的目標之後很宏偉
很長遠
永遠都要努力
如果定得太近 太低
那很快就達到
你就陷在了
所以成佛是一條最遙遠的路
但是為什麼要那麼遙遠
讓你永遠忙不完
永遠做不完
永遠只有增長有福德跟智慧的質量
沒有停下來的一天
這樣才能夠證得無上正統正覺
否則的話
你那能量是有限的
你的果味怎麼會無限呢
你要有無限的果味
一定要有無限的能量
所以真正學佛不會得少為足
越修越精進
精障也是一樣
越修越深入
越深入越想深入
我們現在就因為看不懂
所以我好好修就好了
我看那麼多經論幹嘛
你好好修你修什麼
你什麼都不懂你在修什麼
所以卑智一定會雙贏
你沒有智慧
你再精進沒有用
因為不是用對的方式
做越多錯越多
為什麼要精進
我知道什麼才對
但是知道了以後就不斷地去做
諸惡莫作眾善奉行
這個就是勇猛精進
那不是為我自己
是為了要利益眾生
所以我現在在佛前
我發這個願
我在佛前我發這個菩提心
菩提心就是為利益眾生願成佛
我一直要到成佛我才算完成
但在成佛的目的也是要饒於眾生
事實上成佛的路上
也靠著饒於眾生來成佛
其實它是一體的兩面
從饒於眾生來得到福德之良
從能夠饒於眾生來證明你有智慧之良
你幫對了幫對就是智慧
真的有幫上忙叫慈悲
這兩個其實都是一個東西
前面這個叫前行
前行就是準備一下自己的身心
提起弓箭
抓準目標
我不再迷失
我曉得我是要幹什麼了
接著下去我們最大的麻煩
就是有我執法執
所以你要解開我執法執的魔咒
那當然就要觀空
就要觀空了
所以下來這個叫觀空咒
念這個咒
這個咒什麼意思呢
甕
所有的咒語前面都有甕
Svabhava就自性
Svada叫空
Sarva叫一切
Dharma叫做法
一切法
Svabhava自性
Sto
空
當下就空
自性空
一切法自性空
當下就空
我們現在空不空
有我就不空
無我呢
當下空
為什麼我手能動
為什麼我嘴巴能講
就是空
不是固定的
不是定死的
所有東西都是可以動的
都隨緣在動的
所以就空
空就是沒有定性
什麼東西都是活活潑潑的
這個就空
空不是什麼都沒有
空是不固執
不固定
它隨時保持很活潑
隨時保持充滿著可能性
而不是隻能怎麼樣
不能怎樣
那個都是執著
天底下沒有一定要怎麼樣
一定不能怎麼樣
天下沒有那一回事
那個都是你的執著
應生出來的東西
好 我們再念一次
甕
Svabhava
Svada
Sarva
Dharma
Svabhava
Du
Ham
那個Svabhava是
藏文的念法
應該是Svabhava
Svabhava
把它合起來變成So
Svaha
反正三個音
但是我們念快
Soha
一樣
好
那
關空是什麼意思
我空法空
內空外空
一切都空
就進入一個一念不生的狀態
這時候一念不生
然後開始洞唸了就開始觀想
那這個法呢
因為算是比較屬於加持性的法
在密法裡面屬於作密
作密就是觀對生
我自己是凡夫
我自己是原來的我
但是在我的對面是
西方極樂世界的阿彌陀佛
觀世音菩薩
大師之菩薩
在我的對境
所以叫觀想對生境
好
我們就開始觀想
前面的蓮花
上面有月輪
有月墊
這個月墊上面
坐著無量光佛
無量光佛
身是紅色
我們漢傳的都是身金色
但藏傳呢
都是身紅色
為什麼這個樣子
因為
我們說有五方佛嘛
中央就譬如這那佛
東方叫不動佛
南方叫保身佛
西方就是阿彌陀佛
北方就不空成就佛
那它分別是什麼顏色呢
中央是白色
東方是藍色
南方是黃色
黃金色
西方是紅色
蓮花布
北方是吉摩布
它是綠色
所以五方佛它
五種智慧
呈現不同的顏色
是這樣來的
所以它變成一個定性的東西
所以只要西方蓮花布的
它都是以紅色為基調
為基本色
那譬如說四肺觀是
紅裡透白 白裡透紅
那OK 還是沒有離開紅
但無量壽佛 無量光佛
都是紅色
那紅色就有溫暖的感覺
有慈悲的感覺
所以蓮花布
它屬於西方布
所以OK
你觀想的時候就觀想紅色
當你觀想紅色的時候
身體裡面馬上會有一股暖意
一個很柔和的感覺
那
深紅色 一面二背
然後做等持印
等持印 泥陀印 等持印
兩個大拇指相接觸
這個叫等持印
這個印上面託著缽
拿著一個缽
缽 然後穿著三法衣
三法衣叫上衣 下裙 還有外披
像我披這個
這個叫上衣
裡面這個上衣 褲子
其實它們是裙
裙算一件 衣服算一件
這個外搭的法衣算一件
這個叫三法衣
然後金剛加胡坐
坐在蓮花月輪上
然後它的右邊是
深白色的觀自在
叫觀世音菩薩
我們所謂右邊左邊是
它的右邊
它的左邊不是我們的右邊
我是阿彌陀佛
我的右邊就在這邊
這個是觀世音菩薩
我的左邊是大四智菩薩
也叫金剛手菩薩
也叫金剛手
所以它這個地方是
左為大力 大四智
然後它旁邊呢
無量諸佛與菩薩
身為羅漢眾圍繞
那時候其實
我們覺得有時候不可思議
就是這個道理
我們現在第一眼看到的
都是站得高高的阿彌陀佛
它下面是什麼
我看你們可能也不注意
因為它太迷人了
都被它吸引了
下面就是這三尊
就這三尊
中央就阿彌陀佛
右邊就觀世音菩薩
左邊就是大四智菩薩
就在那邊
所以這個壇城是完整的
然後我們從這三位祖尊的三處
我們所謂三處
就頂 你的頂
摸一下
頂 猴 心
心窩那個地方
就頂猴心
這三個地方呢
就代表身口意
身口意
那就甕 白色
阿 紅色
護 藍色
然後從阿彌陀佛
觀世音菩薩
大四智菩薩的
眉間放白色的光
喉間放紅色的光
心間放藍色的光
要幹嘛
剛剛是你想出來的
有三尊在你前面
這個叫三昧業尊
就你想要
它在你的面前
你想出了這三尊在你面前
那是你想的
不是真的
但是我們現在要
從我想出來的這三尊
去西方極樂世界
去恭迎真正的阿彌陀佛
觀世音菩薩
大四智菩薩
融到你所觀起來的
三尊
三昧業尊
那真的叫智慧尊
就是我用這個
我的願心所成就的三尊
去迎請真的三尊
然後融到我所觀想的裡面來
那就你觀想就變成真的
在你面前就是真的西方三聖
就在你面前
那接著下來就是要念了
我們一開始
Om Amitabha Shree
然後呢
你念他
接著呢
我為什麼要念你
因為你有
Banja Samaya
你發過試具
你發過那個願
你的四十八願裡面
清清楚楚
只要有人念你
你就馬上到
從來不會打折扣
所以
你現在就要實踐你的諾言
我現在叫你了
Om Amitabha Shree
你怎麼還不來
你發試的哦
你要趕快來
所以
Banja叫金剛
Samaya叫三昧耶
就是試具
金剛試具
Jag
就是履行
見
就是實踐的意思
去相約
答應
好
接著下來
我們就要結手印
結手印我們
這個叫勾招印
這個叫憤怒印
你這樣
就出來
就是憤怒印
然後放鬆
就叫勾招印
勾招印呢
起來的時候
我們一般手印都在胸前
然後
右手搭左手的食指搭小指
照
然後
這個相背
小指勾小指
食指勾食指
叫
答應要來
然後
翻開
向著你
棒
已經到了
然後
厚
融進去
無惡無別
我們再講一次
照
來吧
厚
答應要來
棒
已經來
厚
融進去
扎封棒厚
在這邊呢
因為我們是
觀對
對生境嘛
扎
封
棒
推
推就是加持到對方去
因為這時候我們還是凡夫
我們是在
引領智慧中融到我們所觀想的對境
對生境裡面
所以到最後
是往外
這是往內
扎封棒厚
這時候是往外
就是融到
我所觀想起來的三尊
裡面去
然後接著呢
敵
敵識達
敵識達就是諸的意思
論
穩固的住
敵識達論
用
藏文念叫
敵識達
那如果泛文是
士也是捲舌
大也是捲舌
Digital
就是穩固
就是我合而為一
穩固的合而為一
不是騙的 是真的
好像真的智慧尊
跟三面玉尊已經合而為一
也就是你面前的
三尊 西方三聖
是真的西方三聖
所以接著
下去
阿滴不惑
就是我用無上的經意
跟你合掌
阿滴不惑
好 我們
全部再來一次
Om Amitabha
Shri Pancha Samaya
Za
Hung
Pang
Hok
Param
阿滴
不惑
就像這樣
儘量 儘可能地
融進去
跟你所觀想起來
真的是在那互動
不能自己騙自己
要自我催眠
講正確一點
就全心投入
要全心投入
要演戲就演得真一點
所以你要演得很虔誠
包括打手印都要打得很自然
不要懷疑
好
然後接著
做完以後
接著就要請五方佛為你灌頂
五方佛
我們剛剛不是講過五方佛
中央庇護真愛佛
不動佛 保身佛
阿彌陀佛 還有
悟空成就佛
阿彌陀佛成道
所有的五方佛 十方佛
都一起來加持
五部的功德 五種智慧
都加持到阿彌陀佛身上
因為他是主尊
是主尊
所以我們說中央佛部是
OM
HOM 是東方
南方呢 叫
仲母
那西方呢 是
阿
那怎麼
灌頂加持
合掌
OM
中指 中指中央嘛
好 來 十指 HOM
東方
然後無名指 仲母
然後西方
SAY
SAY 只有大拇指
只有小指
一 二
然後三
四 五
OM
HOM
仲母
SAY
阿伯勤者
阿伯勤者嘛
就是灌頂的意思
所以這個就是一些
簡單的手印
那這個手印當然你要觀想
要觀想
所以可能很多都沒有學過
會覺得很新奇
怎麼這麼麻煩
其實你做起來就會覺得很好玩
至少不會無聊
有很多事可以做
然後這個互動呢
因為有動有觀想
你的身口語就會越來越提升
越來越具體
這個就是修蜜的好處
蜜是把它
真正的細微的內涵
給表達出來
給相應進去
我們顯呢
叫表面
顯就是顯露出來的
蜜呢就是內應的
所以蜜當然比顯精彩一點
比較豐富
沒有高低
就你外表已經做出來
接著就要看內涵
跟打太極
練武術也是一樣
你那個樣子都做出來
接著就要看你是不是真正有內涵
是花拳繡腿
還是真正有功夫的
學佛也是一樣
你真的有功夫隨時可以表現
所以學佛絕對不是虛晃一招
是真正要實修
實修
你如果一直還是保持凡夫的狀態
還是保持心胸狹隘
那你怎麼會有什麼能量
當然要慢慢
把心胸
開闊 眼光看遠
而且要隨時都在修
跟誰修
跟佛菩薩互動
這個就在跟佛菩薩互動
好
再練一遍
什麼都講三遍
就代表我講完了
學得來學不來是你家的事
吾阿彌陀佛
班扎
班扎 撒瑪雅
奉
班
班 佛
以今晚
第十道
人 這樣一完的時候
就穩固地結合為一
阿 滴
阿 滴 布
阿 滴 布 佛
結合完以後
合掌 阿 滴 布
阿 滴 布 佛
接著
奉
奉 眾
眾 色
阿
阿 北 勤
阿 北 勤 扎 猛
這就代表
五方佛罐戴上去
五方佛你戴一個
五方佛罐在頭頂上
飄帶飄下來
還有這個
手指頭這樣滑下來
代表飄帶帶下來
ok
沒問題了吧
沒關係哦 第一堂課而已
下午會再練習
好
那做完以後呢
因為前面是真正的
阿彌陀佛跟觀音
跟大師制 所以接著下來
你就要供養
你請這麼高貴的客人
這麼多人來你家
你不泡個茶 怎麼可以
不僅僅要泡茶
要先準備洗臉的水
可以
可以喝的
他口渴了嘛 從遠處來口渴
先供養喝的水
接著要進你的家門
給洗腳水
洗乾淨
因為以前你想一想
印度那種地方都是
恰恰臺仙嘛
所以要進門都一定要先洗
你再去日本也會洗乾淨
前面就是有那些
讓你漱漱口
讓你洗洗腳
然後才進人家的房子
水水
然後進來就要供花
然後點香
水水花香
然後點燈
然後水果拿出來
燈圖石
然後接著就要開始演奏
開始放一些音樂
這個叫八供
水水花香
燈圖石月
圖就是
因為
印度那邊熱
所以進來都會用香料
幫你的臉圖一圖
讓它散熱涼快一點
圖
那石就是
包括吃的
包括這些水果都算石
音樂呢
當然就是
所有東西
像我們現在家裡面
還是古研室
法會之前都會放音樂
那就樂的供養
音樂的供養
那這個
甕
甕我用最虔誠
恭敬的心
班長是金剛
堅固的心不是虛的
虛情假意
又恭敬又如實的心
甕
水裡面拿著
像拿一個杯子
拿來
讓你一個一個去吹
水
然後接著水
臉盆
要水
然後花
花
一朵蓮花
香
燈
圖
摸摸
石
月
搖鈴打鼓
有些是這樣教的
到最後就兩個碰鈴
一碰 那也算月
那我學的是
就是
拿著靈杵的知識
我教的是我學的
不一定只有一種
因為不同的傳承
可能有不同的手藝
我們再來一次
甕
我獻上來
隨意的受用
就這個意思
所以這邊叫獻八貢
供養
接著呢
就要讚頌
為什麼要讚頌他
接著要請求他加持你
你要給他
有東西算不可以說幾句好話
所以一定要讚頌
甕在這個極樂淨土
你們三位是在極樂淨土
轉法輪的
隨時隨地
都是用慈悲
在看一切的眾生
就不忍眾生受苦
你也發誓
要答應我們
只要眾生有苦
一定隨時來救護
所以我禮讚
你發這麼大願力
有這麼高的功格
願心功德的阿彌陀佛
你是
等持印
等印就是等持印
就隨時在定中
隨時在定中無處不現
不是在定就在那個地方
他是進入那個
無處不定
隨心所現
他要到哪裡
只要那邊有人呼喚我就馬上到
他是這麼答應
沒錯
你叫他他就來
你哪一天修到能看到他
你就阿彌陀佛
因為現在我們業力重
障礙很多
心亂
所以即使他現前
我們也看不到
大家可以想一想
你晚上在睡覺有沒有在想阿彌陀佛
沒有啊
為什麼偶爾還會看到阿彌陀佛呢
他從哪邊來
也是從你心來的
那是因為現在我們心亂
所以那些很精彩的出不來
等你心平靜了以後
那精彩的就
老師經常說
水清水就現
梁頭如果真的有錢
裡面好的經濟
就會現出來
所以那時候我們看每一個人都讚歎
現在都是
不好的種子起現形
所以看哪一個都厭人厭世
你如果厭人
就代表你業力重
你如果開始會讚歎
就代表你的業力重
功德相慢慢出來
所以起心動念都是對的
我們現在會
攻擊人家會
排斥人家
都是我們的業障還很重
壞的習氣
壞的種子還很多
接著呢
那祖尊
就是阿彌陀佛
那聖眾就
包括了阿彌陀佛
觀世音大師智
還有所有的佛菩薩
羅漢這些都是
身聞緣絕
那這時候
我們現在因為
是你對聖敬的
對聖敬的
所以這時候已經變成
真正的阿彌陀佛
聖經大師智
還有剛剛那些
佛薩 羅漢 身聞
其實都已經在你面前
是真的哦
然後真的呢
還要再發揮它的
象徵的
還要把功德
給展現出來
所以這時候就由這一群
我觀想的對聖敬
他們放光
由他們放光到西方
從極樂世界
從極樂世界的
無量光佛處
真正的大能量處
然後加持回來
加持回來幹嘛
加持回來就
讓你所觀起來的
佛
顯現
三十二相八十種
隨行好
顯現那個佛像
還要顯現那個咒漫
咒漫就是一個字一個字
疊起來的咒漫
咒的一種循環
一種光圈
還有
這些法器
我們說西方
什麼都
都是在
說佛說法說僧
一切都是法因
所以一切音聲
都是法因
尤其是咒
一切方言都是
色身
的功德相
好
觀想來
這個光
咒語咒漫
所有佛像
還有所有樂器
一下子就降下來
像雨一樣通通
降下來
降到
自己的身
這邊的
容於己身
不是我
是他
他們一呼喚
然後整個能量就進來
就進到這
三尊我們太多不要想
這三尊如果三尊
還嫌太多不要想
想阿彌陀羅就好
這叫良理有為
現在一尊都想不清楚
想一大堆
越簡單越好
接著就又要讚歎
無量光佛啊
你真的很稀有啊
你旁邊還有大悲的觀世音
還有大能量大能力的大士志
那無量諸佛
跟菩薩
因為我很專一的虔誠的祈請
所以請你
示給我
最殊勝的成就
那當然最殊勝的成就
當然就是成佛啊
然後加持我能夠
圓滿的成就
無量光佛
無量光就無量光佛
加持我圓滿的成就
無量光佛
也就讓我也可以變成無量光佛
唸完以後
當然就要開始
持咒了
因為所有佛菩薩
祂的功德
透過音聲
呈現出來就是咒語
反過來講說
透過咒語
所顯現出來的音聲
就是祂的功德
這個無二無別
咒語就是祂的音聲功德
也就是法的功德
所以我們念它
念 OM AMIDA BHASHI
這個念108遍
如果你有念珠
就拿念珠
如果沒有念珠
其實你也可以合掌
我的經驗其實合掌很好用
不一定要拿念珠
因為合掌
一般念這個都是
四句四句的
OM AMIDA BHASHI
這樣一口氣
一口氣四聲
所以你如果
一二三四就
從十個手字頭就四十遍
第二輪
就八十遍
第三輪唸到八的地方
唸到七是一百零八遍
唸到八就一百一十二遍
那我們一般都是
百八煩惱
所以都講一百零八遍
每念一個就對治我們一種煩惱
但是事實上在實用裡面
只能多不能少
所以一般為了要補缺
補足
一般都會念一百一十二
然後你如果拿念珠
也是一樣
因為念珠有珠頭
然後兩邊
然後中間也是就四個珠
多出來
所以你念到最後不能爬過去
你如果拿念珠唸到最後
OM AMIDA BHASHI
一摸到珠頭就要停了
怎麼轉的
你這樣念
唸到最後的時候
唸到這邊
然後轉頭就轉過來
轉過來
它就變成第一顆
又可以開始
不要爬過去
在
在拿念珠唸咒
爬過珠頭
一種過失
因為珠頭就代表佛
你不如隨便把它爬過去
讓它也
聽聽就好
你哪一天
爬過去
在那邊懺悔半天
不要
還不是一樣都在唸佛
不要讓自己心裡難過
修的就是
不好意思 我剛剛不小心
不要說我又造罪了
我又冒犯了 不要那麼想
不好意思 不是故意的
唸完以後
念它就是要跟它相應
就不斷地祈求
阿彌陀佛
阿彌陀佛的咒
就到你的心裡面來
你的心裡面這邊也有一個月輪
月輪上面
OM AMIDA BHASHI
我們曉得
一般蓮花
是五瓣
你就五瓣
五瓣的蓮花
那中間前面這個
OM AMIDA BHASHI
正中央就SHI
這個是平面的念法
在這個地方轉
轉108遍
轉112遍以後
到最後這些要收攝
到這個碎字
碎字 種子字
種子字就是我們成佛的根本字
最根本的來源
又叫做
三摩地尊
三昧耶尊
智慧尊
三摩地尊
就三個
三摩地尊叫法身
智慧尊叫報身
三昧耶尊叫法身
又可以這樣配
就是三種身
修習過就好
不要背了
但是我們有一個好處
性智多元錄下來
你回去可以不斷地聽
多聽幾次你就記住了
現在科技真的很方便
我們那時候學
又不能寫筆記
然後學完
就忘了
抄筆記還可以抄一點
但又禁止你不能寫筆記
傳三次
傳完就你家的事
既然是我家的事
我回去就忘了
就沒有了
開玩笑
接下來
聽完
這時候你已經得到阿彌陀佛
充分的語音的加持
智慧尊的加持
咒語的加持
這時候都有了
然後再進一步還要多要一點
要什麼
就是接著要
我們一般都稱它為往生咒
一講到往生咒
就好像準備要走的樣子
其實不是
它這個咒
插切業障根本
這一個咒
為什麼這個咒有這麼大的能量
咒譯就是這個意思
它的咒
裡面就是這個意思
不是要往生淨土
你必須業障消盡了以後
才能往生淨土
才無條件能往生
當然我們現在
你符合那個條件也可以往生
但是你如果真的把業障都消了
你往生咒變隨心所欲
絕對沒有問題
念這個咒就是有這個好處
我們現在把它念一遍
再一遍
阿彌陀佛
這個是咒音
接著我來講它的咒譯
它是什麼意思
當然就是我皈依
阿彌陀佛
就無量光
如來
無量光如來
也就是無量光佛
接著達迪亞塔極說咒曰
阿彌陀
阿彌陀叫甘露
巴慧就生起
這個無始的甘露
出現了
阿彌陀
這個無始的甘露
可以讓你成就
西坦
西坦就是成就的意思
你的成就
因為這個無始甘露的加持
你的成就出現了
出現了成就相
阿彌陀
這個無始的甘露
產生神變
比克蘭德就是產生變化
阿彌陀
比克蘭德
充分的展現
這個無始的甘露
它的神變
充分的展現
那嘎嘎納就
遍滿虛空法界
我們說不空成就佛
叫嘎嘎納
嘎嘎納就遍滿虛空
奇爾迪
奇爾迪就是美名
阿彌陀也就是弘揚
你的美名
我們現在這邊一般稱為
六字弘名
其實阿彌陀佛的
那個妙名
它可以展開來
充滿
十方三室
十八號圓滿
你可以想
我要念這個咒
無始甘露降下來
所以我們的業障把我們洗得乾乾淨淨
我們一點點散的芽
它馬上成長
馬上就變化
馬上圓滿
這樣以後
我所有的黑暗面都不見
我所有的光明面
清靜面都成顯了
這一份弘光
這一份無量光
就融入法界
遍滿法界
無量的殊勝成就
這個咒
所以你念它的時候
是怎麼念呢
唸的時候就觀想
阿彌陀佛不是脫缽嗎
脫著缽啊
缽裡面有無始的甘露
就從這個缽裡面不斷地流出
那無始的甘露
降甘霖降下來
怎麼觀想
就像我們現在在洗澡的時候
蓮蓬頭從上面衝下來
遍滿全身
先從外面洗得乾乾淨淨
然後繼續念
就從你的中脈進去
讓你全身充滿著甘露
把裡面也洗得乾乾淨淨
而且乾乾淨淨
淨化了以後
那光就不斷地顯現
全身放著光
就是這個咒
我們來唸一下
這個咒
再念二十遍
會念的嗎
念慢一點
阿彌陀佛
到我們嘎嘎那那個地方的時候
你就觀想
它遍滿虛空
洗淨 功德清淨
遍滿虛空
就這樣一段的話
不但把所有的業障都化掉
把所有的功德迴向法界
迴向眾生
修這個法其實很精彩
就裡面有很多內容
好
修完以後
最後
這時候
就要開始收射了
復刺
就接著
對身的伯嘎伴
就對身的佛
對身的如來
它吸接化光
融集身
它就化成一道光
就融到我身上來了
我的身體也像虛空裡面的彩虹
全身放光
就融到虛空裡面去了
化顯伯嘎伴身相
化成阿彌陀佛
加持以後
我這本來凡夫生
剛剛我們修都用凡夫生修
這一加持以後
我的身就變成阿彌陀佛的莊嚴身
明光空性雙映成
我本來凡夫
現在變成阿彌陀佛
一樣
不增不減
看還是空性
看還是了了分明
空明
明空
明光跟空性
雙映
就打成一片
無惡無別
空裡面有顯
顯裡面有空
凡裡面有聖
聖裡面有凡
無惡無別
就照這個
什麼都不想
一切分別心完全放下
一切造作一切念
都完全放空
在裡面保持這樣子的境界
保持空明雙映的境界
空顯雙映的境界
進一步還可以空樂雙映
空了雙映
一層越來越高
但是我們這時候感受
哦 確實
我也可以做阿彌陀佛
阿彌陀佛也可以借我這個身
來
饒一座真
要儘可能的靜坐
然後一念不生
不要在那邊自我得意
我是阿彌陀佛
那完全沒有必要
但是你可以感受得到
所以基本上妄念沒有了
全身的掛礙沒有了
一切遮障都不見了
心裡面的妄想不見了
分別心不見了
執著不見了
顛倒不見了
這時候
你就有一股乏喜
感覺能保持多久就保持多久
就有點不甘寂寞又不耐煩
又開始想動
剛剛說而修的
若有一點點功德
有一點點體證
希望都作為我往生淨土的滋涼
所以接著下來
你要初定了以後
初定以後就開始念
往生淨土祈請文
稀有哉!無量光佛聖心
有右側至尊觀世音
左側大力大示智
無量諸佛菩薩照
稀有無量之安樂
比世界明為極樂
祈願我等命中識
不為他去所阻斷
也就是當我要死的時候
不要往生其他六道
我只要往生西方極樂世界
不被任何半途攔截
這個叫不為他去所阻斷
然後一到那邊
不是在那邊地
而是面見底佛阿彌陀
去那邊就是花開見佛
就要見阿彌陀佛
那花開什麼時候開
你現在在修就要開
你現在就隨時都在想
我就坐在蓮花月輪上了
去那邊就這一生就帶去了
你平常的供養
平常的觀想
平常所累積的所有功德
就這樣去
如是我發之此願
祈禱十方佛菩薩
能夠加持我
無礙地能夠達到實現
真正的能夠到那邊去
所以你若想往生西方極樂世界
每一天修這個法
早晚修這個法
保證你去
你能不能保證你每一天都修兩壇法
我看你可能不敢保證
而且修的時候要越修越具體
越修越有感覺
越修越有體驗
你就會越修越有信心
所以就這個樣子
所以這個叫往生淨土的祈請
接著呢
就滿願咒
希望我發這個願
能夠圓滿
這個地方不好意思
因為我
這是我拿的版本
我就照它念出來叫《搬簪記》
其實我後來
在找範文的字典
才知道
不對
但是已經印下去了
我看好幾本都這樣
所以
只好這個樣子
其實這個是什麼
這是範音
他用藏文拼音
所以少漏了一個字
這個
搬簪
搬簪就五根
Indria
叫做根
就五根
搬簪
Indria
Avapoda
Avapoda就通達
就五根通達
五根通達變成什麼
變成五方佛的智慧
Naya Svaha
就把我們的五根
或者講五印
搬簪
就五種五個組合
五印轉成五方佛的智慧
五根轉成五種智慧
五根其實
建文秀唐訣
它分別對應到的
舍就是不空成就
每一個都有它的對應
所以這邊的意思
就是滿印座
希望我這樣子發願
希望這個願能夠成就
什麼時候成就
你如果變成阿彌陀佛
那還有五根
五根還在
但這時候五根都變成五妙欲
五妙欲都變成五功德
五功德變成五種
五方佛的智慧
所以這個咒是這種意思
再念一遍
Tadhyata
Pancha Indriya
現在既然要傳我就把它傳對
不然不能以訛傳訛
Indriya
Avabodhana
Naya Svaha
Tadhyata
Pancha Indriya
Avabodhana
Naya Svaha
好
最後呢
最後這個
就是我們最後的迴響
這邊可以用唱的
讀佛菩薩
祝佛菩薩
七蝴蝶
何次圓滿
我隨兮
三尺所及
諸善也
兮供養
三寶尊
我的個性會覺得
這有點浪費時間
還是念一念比較快
但是你如果在家裡
為了要補足那個時間
修得比較融入一點
其實用唱的跟唸的還是不一樣
唱的有時候你會很感動
會讓自己的聲音感動到流淚
你如果流淚就消夜障
流淚就加深你跟阿彌陀佛的關係
所以我們修心如果修到
你感覺自己莫名其妙很悲傷
想大哭一場你好好哭
不要保留
因為你哭完以後會覺得全身舒暢
所有業障都不見了
所以哭是消夜很好的方法
我們如果委屈的時候
就在佛前好好哭一頓
就可以把那些不舒服的感覺
統統把它清掉
所以用唱頌的
有唱頌的功德
其實在西藏呢
在西藏他們不同的段就有不同的唱法
因為我沒有學那麼多
所以就這樣
我們把它唸完一遍
諸佛菩薩其父念
二知圓滿我隨其
二知就是福德之良跟智慧之良
三世所積諸善業
悉以供養三寶尊
願諸佛法普傳揚
善業迴向有情眾
願諸眾生皆成佛
積聚一切諸善根
惟願自心得成熟
二藏清淨之良緣
長壽無病正物增
願我此生登十地
一旦命中得誰吉
願能往生極樂國
這個意思就是
我一旦命中就馬上
馬上就到極樂國
沒有終一生
你如果好好修
沒有
斷氣的瞬間就到你要到的地方
無間
跟下地獄一樣
無間道
業障重的也是沒有經過終一生
一下子就到地獄
那你這個修淨土修得好
氣一斷馬上就走了
馬上就去那邊了
生於蓮花開放時
極一畢生
願成佛
乃至得證菩提果
願以化身度永情
我們如果到那邊成就以後
你要回到沙婆來度你有緣的眾生
也是隨念就到
所以往生西方極樂世界
是佛法裡面很殊勝
很殊勝很方便
很簡約的一條修行之道
那我們今天所修的這個法
更是簡約裡面的簡約
當然你會
這麼囉嗦怎麼簡約
哪有簡約已經很囉嗦了
但是你想
如果這麼一點點囉嗦
就能夠去西方極樂世界
還不簡單嗎
因為這裡面
體相用 法報報
三生都有
不是隻有明子
我們剛剛不是一開始就講
識明就是明子
觀相有相
觀想有想
識相有識相
你在那邊平等住
進入空明雙映那就是識相
識相的體驗
所以裡面四種唸佛
在一罈法裡面
就通不休了
從識明 識咒
識明跟識咒意思一樣
但是識咒比識明
識明只有明子
識咒是有它的功德內涵
又不太一樣
所以我們知道
這個法其實又簡單
它的來源是
伽瑪巴第八世
叫做不動金剛
閩吉爾多傑
就是不動金剛
它是阿彌陀佛的視線
這個法本呢
是他十三歲的時候入定
阿彌陀佛親口傳給他的
就把它記錄下來
就這樣一代一代的
一直傳到現在
現在呢在
它下面的第一個大地址
就叫做
因為我西藏人
所以我不是記得很熟
叫做伽瑪恰美
恰美人模車
它就有翻成
眾生出版社
這個有翻七本
叫三法
三居法
三居法有七本
就是恰美
伽瑪恰美
它的開始
它是第八世
伽瑪法王
就是我們現在說
道保法王
其實以前道保不是他的
以前道保是薩迦的
現在我們一講道保法王
都是白教的
伽舉的法王
他傳下來
他同時也有開示一本
就是把這個法本
很詳細地去解說
但是呢
他因為整理過
所以已經不是單純的
不變金剛
就是第八世法王傳下來
他又加進了
第幾世啊
第十四世啊
所以有點多
我還是覺得
這樣最簡單明瞭
夠了
這樣就夠了
只要好好修
這樣真的夠
保證夠
比你在外面只有唸佛
一定多很多
我們不是說唸佛不行
唸佛不夠
我們稍微把他理解一下
就曉得
他只能到哪邊
到一心
我們說一心念佛
一心念佛還是要一心
一心內涵是什麼
這裡面通通是一心的內涵
他不是沒有內容的
他是有內容的
所以還是修這個
你會覺得比較踏實一點
好像有那麼一回事
比你在那邊念念念
又想到哪邊去了
還要趕快回來念
因為他
不會有那麼大的吸引力
讓你一心一意地念
所以動不動就又想到別的地方去了
又被其他吸走了
那是兩邊在拉鋸
所以
持密唸佛雖然至極簡單
但也要至極困難
因為他太簡單
吸引力不夠
難度不高
所以你很容易就掉以輕心
做得這麼簡單怎麼會有什麼
沒問題
心意散掉
就又不曉得跑到哪邊去
這看起來有點囉嗦
但至少你不會亂打妄想
唸到哪邊就要好好念
這樣就可以
一樣
四十
就一炷香
四十八分鐘
絕對可以修完
可以修一罈法
我想這個很值得推廣
尤其現在這麼大家很忙的時間
然後又想很快地修出一點點內涵
這個法
不失是一個很棒的法
希望大家可以接受
會喜歡
肯修
而且修出一點點成績
也是對你
對佛父上最好的供養
我們就講到這邊
休息一下
時間超過太多了
都忘了
因為中午沒飯吃
所以我們還有一支香
就是大禮拜
這個大禮拜不是純粹藏傳的大禮拜
我們稱它為內觀大禮拜
因為這是高拐
喜歡作怪的我
慢慢去研發出來
去體會出來的東西
因為這樣子
你看我的身體
應該還不錯吧
七十歲應該算不錯
什麼都沒有問題
每天拜個幾拜
我不精進
認識我的都知道
我是一個很懈怠的
一天大概拜個四拜
拜個四拜就夠了
不要四千拜
四百拜
不用
四拜就夠了
但是在每一拜裡面
你要好好的去覺知到全身
因為我們身體很重要的
頸椎
胸椎
腰椎
你如果胸椎垮掉
胸椎垮掉
就沒有力氣
內臟就慢慢會萎縮掉
頸椎一出問題
手沒力
腰椎出問題
腳不聽指揮
所以你要保持一個很好的身體
不是一定要多少運動
我覺得因為我很懶
所以沒有那麼多時間運動
就只好找什麼方式
又可以修行
又可以觀想
又可以健身
我就覺得這個內觀大理論是最好的方法
那我們現在就請
淑麗師姐出來示範吧